> Источник: https://yandex.ru/support/metrica/ru/publishers/reports/data
# Показатели

- [Общие показатели](ru/publishers/reports/data#common)
- [Вовлечение и удержание аудитории](ru/publishers/reports/data#engaging)
- [Источники переходов](ru/publishers/reports/data#traffic)
- [Отображение материалов](ru/publishers/reports/data#view)
- [Аудитория](ru/publishers/reports/data#audience)
- [Узнайте больше](ru/publishers/reports/data#uznajte-bolshe)

В отчетах представлены следующие показатели:

| просмотры ; посетители ; время на материал ; рециркуляция ; источники переходов ; | доскроллы и дочтения ; типы устройств ; форматы страниц ; пол и возраст посетителей . |
| --- | --- |

Примечание

Полную статистику можно получить по материалам, в текстах которых больше 500 символов. Материалы с более короткими текстами будут учитываться только в [рециркуляции](ru/publishers/reports/data#def-recirculation).

## ru/publishers/reports/data#commonОбщие показатели

**Просмотры**

Просмотр — это загрузка материала, когда посетитель переходит на него. В течение визита посетитель обычно совершает несколько просмотров. В таблицах динамика просмотров отображается на специальном графике.

**Посетители**

Посетитель — пользователь интернета, который зашел на ваш сайт в определенный период времени.

Метрика учитывает посетителей по анонимным идентификаторам браузеров, которые сохраняются в cookies. По ним Метрика узнает и отличает одного посетителя от другого.

## ru/publishers/reports/data#engagingВовлечение и удержание аудитории

**Время на материал**

**Рециркуляция**

Примечание

Рециркуляция не рассчитывается при переходах между основным сайтом и страницами Турбо-сайта.

Доля посетителей, которые после прочтения одного материала переходят на другие. Данные о рециркуляции позволяют определить вовлеченность аудитории и понять, насколько ваши материалы интересны и правильно представлены на сайте.

Рециркуляция считается только при переходе между страницами с размеченным материалом. Поэтому рекомендуем размечать все необходимые страницы. Если переход был на страницу, текст которой содержит меньше 500 символов, показатель рециркуляции не отобразится в отчете.

Для расчета рециркуляции убедитесь, что в коде счетчика активно отслеживание переходов по внешним ссылкам — присутствует параметр `trackLinks:true`. Если параметр отсутствует, обновите код счетчика на всех страницах сайта.

**Доля просмотров материалов с доскроллом**

**Доля просмотров материалов с дочтением**

**Соотношение доскроллов и дочтений в процентах**

Процент доскроллов может быть меньше процента дочтений. Это происходит из-за разного алгоритма подсчета. Процент доскроллов показывает, какая доля посетителей доскроллила материал до конца от общего количества посетителей. Например, есть два посетителя. Первый доскроллил материал и дочитал его, а второй — нет. В этом случае будет засчитан один доскролл и одно дочтение. Процент доскроллов же будет равняться 50%, так как один посетитель доскроллил, а другой — нет.

Также часто процент доскроллов меньше процента дочитываний. Это происходит из-за того, что процент дочитываний, в отличие от процента доскроллов, показывает долю дочитавших материал среди доскролливших. Например, процент дочитываний в описанном выше примере будет равняться 100%, так как тот пользователь, который доскроллил материал, потом его дочитал.

**Воронки доскроллов или дочтений**

Доскроллы показывают, сколько процентов посетителей долистали материал до конца.

Дочтения показывают, какой процент посетителей долистали материал до конца и при этом читали его со скоростью не больше 60 знаков в секунду.

Данные о доскроллах и дочтениях отображаются в виде воронки. Она показывает, какой процент посетителей пролистали или дочитали его до трети, двух третей, конца текста или дальше. По соответствующим блокам воронки можно проследить, где посетители переставали листать материал.

Количество доскроллов, как правило, больше количества дочтений. Это происходит, потому что пользователи часто пролистывают материал до конца, но не дочитывают его со скоростью не больше 60 знаков в секунду, что необходимо для засчитывания дочтения. Например, посетитель сначала доскроллил материал до конца, а потом прочитал его со скоростью не больше 60 знаков в секунду. В этом случае засчитается сначала доскролл, а потом дочтение. Но если посетитель доскроллил материал до конца, но не прочитал его со скоростью не больше 60 знаков в секунду, будет засчитан только доскролл.

## ru/publishers/reports/data#trafficИсточники переходов

Источники переходов — это ресурсы, откуда посетители приходят на ваш сайт.

В виджете **Просмотры по источникам переходов** вы можете увидеть распределение просмотров и посетителей по ресурсам. Отображаются названия четырех источников, приносящих наибольший трафик.

Вы можете оценить распределение просмотров по типу источников переходов:

- социальные сети — посетители пришли из Facebook***, ВКонтакте или Одноклассников;
- поиск — из Яндекса, Google, Mail.Ru, Рамблера, Yahoo или Bing;
- внутренние — с других материалов сайта;
- внешние ссылки — с других ресурсов;
- рекомендации — из рекомендательных систем, например, Google Chrome Suggests;
- прямые переходы — по прямой ссылке.

В таблице распределение просмотров отображается в столбце **Источники**. Наведите курсор на полоску с распределением, чтобы появилась легенда.

## ru/publishers/reports/data#viewОтображение материалов

**Распределение просмотров по типам устройств**

Распределение показывает долю просмотров материалов с мобильных устройств (смартфонов и мобильных телефонов) и десктопов (компьютеров, ноутбуков и планшетов). Отображается в столбце **Доля мобильных**. Наведите курсор на полоску с распределением, чтобы появилась легенда.

**Форматы страниц**

- десктопные — просмотры с компьютеров, ноутбуков и планшетов;
- мобильные — просмотры с мобильных телефонов и смартфонов;
- AMP — просмотры через [Accelerated Mobile Pages](https://www.ampproject.org/learn/overview/) от Google;
- Facebook*** — просмотры через [Instant Articles](https://developers.facebook.com/docs/instant-articles) от Facebook.

## ru/publishers/reports/data#audienceАудитория

Виджет **Пол и возраст посетителей** показывает распределение читателей по полу и возрасту. С его помощью вы можете оценить, попал ли материал в нужную аудиторию.

## ru/publishers/reports/data#uznajte-bolsheУзнайте больше

- [Отчеты по контенту](ru/publishers/reports/main)

* Сервис, запрещенный на территории РФ.

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat/#/user/036e6a02-3620-9cdc-4c5e-a34667a7379e?utm_source=spravka)

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

| Полезные ссылки Демосчетчик Добавить счетчик Плагины для CMS Бесплатная настройка счетчика API Яндекс Метрики Предложить идею Обсудить в Telegram | Онлайн-обучение Получить сертификат по Яндекс Метрике Пройти обучающий курс |
| --- | --- |

Сервис, запрещенный на территории РФ.

### Была ли статья полезна?
